Hei.
LAPOR KE K. PENDLETON
PK. 13.00 6 JULI
PENJEMPUTAN SUV PK. 12.00
DARI: JFHQDC- JOC
PENGIRIM TIDAK TERMASUK
DAFTAR KONTAK ANDA.
MARKAS KORPS MARINIR
KAMP PENDLETON
RUMAH MEF I
MKM KAMP PENDLETON
GERBANG UTAMA
ANDA MEMASUKI
WILAYAH PERLINDUNGAN FEDERAL
Kolonel, beri kami waktu bicara.
Empat tahun pensiun tetapi dua salut?
- Menunjukkan rasa hormat.
- Duduklah.
Kau tahu siapa aku?
Tidak.
Jika kau perlu menebak.
Melihat dari usiamu, penampilanmu,
dan cara kolonel Marinir
mengikuti perintahmu tanpa ragu,
kurasa kau semacam
mata-mata tingkat tinggi.
Ayah dan kakekmu tentara?
Ya.
Sebagai penembak jitu elite,
kau dipastikan membunuh 113 orang
dan kemungkinan 81 orang lagi.
Apa jumlah itu benar?
Tidak.
- Sebenarnya lebih kecil atau besar?
- Lebih besar.
Sebagai veteran, kau bekerja
dengan berapa kontraktor swasta?
Sebelas.
Tetapi kadang kau masih bekerja
untuk Korps Marinir?
Kapan pun mereka menghubungi.
Apa saat ini kau sedang
dalam kontrak swasta atau militer?
Tidak.
Kau adalah bakat yang sangat langka, Levi.
Kenapa tidak?
Bulan Juni, psikiater perusahaan berkata
aku tak cocok untuk misi,
tetapi pasti kau sudah tahu itu.
Jadi, kenapa kau bertanya?
Apa menurutmu kau mampu bertugas?
Pendapatku tak penting.
Jadi, apa saat ini kau punya pacar?
Ada orang tersayang?
Seseorang yang tak bisa hidup tanpamu?
- Tidak.
- Kenapa?
Tak seperti itu situasinya bagiku.
Bagaimana dengan obat-obatan,
narkoba, alkohol?
Tak ada narkoba.
Jika waktunya kuatur,
sekitar seratus mililiter alkohol
sebelum tidur membantuku hilangkan mimpi.
Kau sudah coba Nitrazepam atau Prazosin?
Pernah bunuh seseorang dari jarak jauh?
Pil memengaruhi keakuratanku.
Levi, kau bisa saja menyangkal
tes kejiwaan dan menemui dokter lain.
Kenapa tak kaulakukan?
Aku tak punya alasan.
Kau tak punya alasan?
Saat ini aku tak banyak punya alasan.
Bagaimana jika kuberi alasan?
Hei, Ayah.
Untuk musik.
Singa Kecilku...
Apa kabarmu?
Begitulah.
Lebih baik setelah kita bertemu.
Ada gunjingan kau difoto di Belarus.
Pesawat nirawak.
Apa itu mungkin?
Moskow tak bisa ambil risiko
terkait langsung dengan kematian oligarki.
Anaknya empat.
Berikan kepadaku.
Berikan selongsongmu.
Orang Belarusia menjadi kaya menjual
bom fosfor putih dan ranjau darat.
Berapa banyak kaki anak yang hilang?
Berapa banyak wajah kecil yang hangus
selamanya karena transaksi itu?
Berikan selongsongmu kepadaku...
Dan kau melanjutkan hidup.
Tak terlalu mudah lagi.
Aku tak tidur.
Kadang berhari-hari.
Tinggallah bersamaku
selama satu dua pekan.
Kita akan membuat sop.
Akan bagus untuk kita.
Aku tak bisa.
Rabinovich menyuruhku ikut pengarahan
besok pagi di Moskow.
Persetan dengan Rabinovich dan Moskow.
Kau bukan orang Rusia, tetapi Lituania.
Katanya komunikasiku akan diputus
selama setidaknya setahun.
Mungkin lebih.
Hei.
Apa kau menemui dokter
yang kuatur untukmu?
Ahli itu?
- Ya.
- Dan?
Tak ada lagi yang bisa dilakukan.
Lihatlah aku. Aku sengsara.
Kanker menggerogotiku dari dalam.
Lever, pankreas.
Kematian akan menyenangkan.
Bagaimana jika aku tak kembali?
Kau akan sendirian,
dan aku tak akan tahu saat itu terjadi.
Solusi mudah.
Aku sudah memutuskan.
Tanggal 14 Februari, Hari Valentine.
Apa maksudmu?
Aku akan bunuh diri.
Jika aku belum mati, tentunya.
Ayah.
- Ayah, kau tak...
- Ini hidupku.
Aku akan siap untuk akhirnya
beristirahat di sini di sisi ibumu.
Jadi, di mana pun kau berada,
nyalakan lilin untukku,
lihat Pemburu pada langit malam,
lalu kau akan tahu.
Ayolah, Singa Kecil.
Mari minum bir,
memainkan lagu,
dan berpamitan dengan layak.
Taruh tangan kirimu di tablet.
BIOMETRIK
COCOK: LEVI KANE
AKSES DIIZINKAN
Taruh arloji, ponsel,
dan tanda pengenalmu di kotak.
Ini cuma menunjukkan waktu.
Tiga menit lagi,
kita mencapai batas zona dilarang terbang.
Kami cuma bisa mengantarmu sampai sana.
Dari penerjunan, kau harus berjalan kaki
38 kilometer ke utara.
Kau ditunggu pukul 16.00 besok.
Buka ini saat mendarat.
Kita ada di mana?
Aku tak diizinkan menjawabnya.
Akhirnya, pangeran tersayangku datang.
Bahkan tepat waktu. Memang pria hebat.
Jasper D. Drake, Komando Marinir Kerajaan.
Panggil saja aku JD.
Levi Kane, mantan Marinir AS,
penembak jitu pengintai.
Tentara bayaran?
Kontraktor swasta.
Kau diberi tahu apa tentang misi ini?
Tak diberi tahu apa pun.
Aku diberi peta topografi tanpa tanda.
Bahkan tak tahu ada di negara mana.
Aku di sini setahun penuh
dan tak tahu di mana aku.
Ini kacau, bukan?
Tetapi itu baru ujung masalahnya.
Aku senang melihatmu.
Tak banyak kontak, ya?
Kau orang pertama yang bicara berhadapan
denganku selama setahun.
Kau sendirian di sini?
Dan rotasi kerjaku secara resmi
berakhir tengah malam.
- Jadi, aku penggantimu?
- Benar.
Begini, kita akan minum bersama
dan kujelaskan semua.
Itu dia.
Pos Pengamatan Menara Barat.
Rumahmu yang jauh dari rumah
selama 365 hari mendatang.
Benar-benar mandiri, solar
dengan cadangan generator, sistem hujan,
penuh hewan buruan, dan ada kebun di sana.
Semua yang kaubutuhkan.
Ada apa di sisi lain?
Itu Menara Timur.
Kontak dengan sisi lain sangat dilarang,
padahal tak relevan mengingat ranjau darat
dan pagar taktis yang mematikan
di utara dan selatan jurang.
Bagaimanapun, tak bisa ke sisi lain.
Secara praktis,
Menara Timur bukan masalah.
Mereka lakukan tugas mereka.
Kau lakukan tugasmu.
Aku melihat pergerakan
di sisi sana tadi pagi.
Kurasa mereka juga
baru menyelesaikan rotasi tahunan.
Secara teori, tugasnya mudah.
Kau bukan garis pertahanan utama.
Kau lebih berupa kru pemeliharaan ahli.
KAPTEN BRADFORD SHAW
PENJAGA PERTAMA
Tiap hari, kau memasuki tepi barat.
Ada jungur senjata Phalanx tiap 600 meter.
Kau isi ulang amunisi di senjata otomatis,
periksa pagar penahan,
penyelubung dan ranjau gantung.
Ada persenjataan di bungker di luar.
Senjata, alat, amunisi cadangan, ranjau.
Apa pun kebutuhanmu.
Pemeriksaan radio tiap 30 hari.
Apa itu penyelubung?
Penyelubung adalah jenis pemancar satelit.
Ada satu tiap kilometer sepanjang tepi,
semua didayakan sendiri
dan sumber listrik cadangan.
- Apa fungsinya?
- Menyelubungi.
Itu mengirim sinyal palsu ke semua satelit
yang lewat di atas pada hari tertentu.
Itu dirancang agar Jurang
tak terlihat satelit mata-mata,
tetapi juga menyelubungi
hal seperti Google Earth.
Em, tak ada komunikasi keluar di sini.
Tak ada seluler, satelit, apa pun.
Jika ada hal darurat, ada tombol panik
pada radio gelombang pendek khusus
yang kaugunakan untuk cek radio bulanan.
Tombol memicu sinyal,
yang memberi tahu mereka...
Memberi tahu siapa?
Orang yang berwenang.
Entah siapa.
Apa kau lihat sirene
serangan udara tua di atas menara?
Jika, entah bagaimana, semua penyelubung
gagal serentak atau Jurang diserang,
sistem otomatis mereka melaksanakan
sesuatu bernama protokol Anjing Liar.
Protokol Anjing Liar.
- Apa itu?
- Entahlah.
Tetapi jika kau mendengar sirene
serangan udara itu, lari secepat kilat.
Baiklah.
Begini situasinya.
Tempat ini tua.
Maksudku akhir Perang Dunia Kedua,
awal Perang Dingin.
Dan ini rahasia.
Dahulu ada perjanjian,
dan koalisi dibentuk
untuk merahasiakannya.
Jadi kini, tiap tahun, perwakilan baru
dari salah satu bangsa barat
berpatroli di tepi barat dan seseorang
di sisi lain berpatroli di tepi timur.
Mereka rekan kerjamu.
Maksudmu para pemimpin
dari Timur dan Barat
diam-diam bekerja sama selama 75 tahun?
Tidak. Maksudku, ada sembilan
kepala negara Soviet Rusia
dan 13 Presiden AS
sejak koalisi terbentuk.
Tak satu pun dari mereka
tahu tentang Jurang.
Cobalah.
Vodka kentang.
Penyulingannya ada di persenjataan.
Lezat.
Resepnya diturunkan selama bergenerasi.
Jangan buat kesalahan.
Maaf. Tetapi aku merasa
melewatkan sesuatu.
Jadi, selain merahasiakan tempat ini,
apa misinya?
Aku harus mencegah orang masuk Jurang?
Bukan.
Kau harus mencegah yang ada di Jurang
keluar dari sana.
Setahun lalu, aku mengalami situasimu
dan pendahuluku memberi ucapan yang sama.
Dan apa pendapatku tentangnya?
- Bahwa dia membual besar.
- Benar.
Tetapi percayalah,
tetap perhatikan tembok Jurang tengah.
Itu paling bisa dipanjat.
Senjata sensor di utara dan selatan
yang lebih jauh akan urus sisanya.
Mengurus apa?
Apa itu?
Itu yang kami sebut Orang Hampa.
Tak ada yang tahu tepatnya apa itu.
Aku bahkan tak tahu kenapa disebut begitu.
- Itu nama puisi T.S. Eliot.
- Aku tak tahu apa-apa soal itu.
Aku cuma tahu dahulu orang
yang melakukan tugas kita menyebut begitu
dan nama itu tetap dipakai.
Yang bisa kukatakan, pada akhir 1940-an,
mereka mengirim tiga batalion penuh,
2.400 orang berkuda,
masuk ke Jurang untuk menghabisinya.
Tak satu pun yang kembali.
Setelah itu, mereka beralih
ke strategi pembendungan sepenuhnya.
- Bagaimana kau tahu ini?
- Sama sepertimu.
Kita diberi tahu oleh pendahulu.
- Baik, jadi ini bisa berupa...
- Permainan bisik berantai sedasawarsa.
Ya.
JD, menurutmu ada apa di sini?
Teori yang kurasa merangkum
situasi secara ringkas
adalah Jurang itu pintu neraka
dan kita menjaga gerbangnya.
- Jaga dirimu.
- Semoga berhasil.
BINTANG JATUH MENERIAKKAN
SAAT-SAAT TERAKHIR PENDERITAANNYA
Astaga, aku senang melihatmu.
Sama, Kawan!
Kau harus cepat memastikan identitasmu.
Jasper D. Drake. Kata sandi: panah biru.
Terima kasih atas jasamu.
Rotasi rampung.
Baiklah.
OKTOBER
SISTEM AKTIF
PEMERIKSAAN SISTEM
RANJAU DARAT
Ini Menara Barat
melakukan pemeriksaan radio.
Kau mendengar?
Kuulangi, ini Menara Barat
melakukan pemeriksaan radio.
Kau mendengar? Ganti.
Kode autentikasi?
SISTEM MENDEKODE...
Alfa, Bravo, sembilan, tujuh, Omega.
- Kontak musuh?
- Tidak ada.
Status penyelubung?
Hijau.
Prosedur lengkap.
30 hari hingga pemeriksaan radio berikut.
- Tunggu, ada pertanyaan...
- Prosedur lengkap.
Robert Frost.
"Jika kau kesepian saat sendirian,
temanmu buruk.
Sartre.
Jasper 'JD' Drake."
"Semua adalah obat berbahaya
kecuali kenyataan, yang tak tertahankan.
Connolly. Kapten Getty Frederick. 1986."
"Hanya mereka yang berisiko terlalu jauh
bisa tahu sejauh apa mereka bisa pergi.
T.S. Elliot.
Kapten Bradford Shaw. 1947."
Sial.
Semoga hidupmu panjang
Kami mendoakan
Kehidupan
Yang sangat panjang
Hore, hore, hore
SIAPA NAMAMU?
KITA TAK BOLEH MELAKUKAN KONTAK
NAMAKU DRASA. HARI INI ULANG TAHUNKU.
AKU AKAN MELAKUKAN SESUKAKU
NAMAKU LEVI
MARI KITA MERAYAKAN ULANG TAHUNMU
MARI LIHAT GOYANGANMU, LEVI
TIDAK BISA. AKU PENARI BURUK
KAU PASTI MAHIR SESUATU.
KAU BISA APA?
AKU PENEMBAK YANG MAHIR
SEBERAPA MAHIR?
ULANG. TAHUN. TERBAIK.
DESEMBER
MENGAMBIL - BERSIAP - RAMPUNG
SELAMAT NATAL
DRASA
RATU KE BENTENG 5
KUDA MAKAN KUDA
FEBRUARI
14 FEBRUARI
SEMUDAH...
AKU MELIHATMU...
KAU TAK KULIHAT SAAT PATROLI
ADA APA?
HARI INI SULIT.
ANDAI KAU BISA BERADA DI SINI DENGANKU.
"Hanya mereka yang berisiko terlalu jauh
bisa tahu sejauh apa mereka bisa pergi."
Sedang apa kau?
Sial.
Ya ampun.
MAU MAKAN MALAM NANTI?
Selamat malam, Drasa.
Walau aku tak boleh ada di sini.
Selamat malam, Levi.
Dan kita terselubung,
jadi siapa yang mengawasi?
Aku membuat pai kelinci.
Kau suka pai kelinci?
Aku berniat begitu.
Kau menanam apa?
Aku membawakanmu bunga.
Tentu saja.
Terima kasih.
Kau menatap.
Maaf.
Ya?
Jauh lebih banyak hijau di matamu
dibanding yang kuperkirakan.
Kau bau.
Sangat bau.
Aku tahu.
Aku meremehkan kabel kendur.
Aku harus menarik separuh jalan
dengan tangan.
Ya. Kurasa kau tak boleh
masuk ke sini dengan bau seperti itu.
Pergilah ke kamar mandi,
dan mandi cepat.
Aku akan siapkan baju bersih
dari pendahuluku di luar pintu.
Yukon? Siberia?
Pelosok Skandinavia, mungkin?
Entahlah. Aku dibius di pesawat.
- Entah berapa lama aku pingsan.
- Sama.
Tetapi di suatu tempat
di belahan utara yang jauh.
Aku tahu itu.
Bagaimana kau bisa yakin soal itu?
Musimnya.
Awal musim gugur
saat kutinggalkan Amerika.
Masih musim gugur saat aku tiba.
Militer?
Marinir.
Mantan.
Sejauh apa tembakanmu yang paling jauh?
Jangan katakan kau tak tahu.
Tiap penembak jitu teratas
tahu jarak setiap tembakan
yang mereka lakukan, jadi ayolah.
3.241 meter.
Tiga ribu dua ratus...
Tembakan bunuh?
Ya.
Berarti dengan itu kau...
Lima besar di dunia.
Apa kau melakukan tembakan mustahil itu
di Yemen, Mei tahun lalu?
Aku tak ikut serta,
atau tahu tentang operasi apa pun di Yemen
bulan Mei tahun lalu.
Gosipnya saat itu berangin,
25 knot timur ke barat, dengan embusan 40.
Itu akan jadi tembakan yang sangat bagus.
3.800 meter.
Rekor dunia.
Aku akan menghormati
siapa pun penembaknya.
Sayangnya bukan kau.
Apa?
Aku menatap jurang ini tiap hari
selama enam bulan terakhir.
Dan kuakui, pemandangannya
jauh lebih baik dari sini.
Tahu yang terus kupikirkan,
malam demi malam,
selagi aku duduk di anjungan itu?
Bagaimana kau bisa meniduriku?
Setelah itu.
Ya, setelah itu, maaf.
Katakanlah. Apa yang kaupikirkan?
Ada apa sebenarnya di tempat ini?
Ada apa sebenarnya
tentang Orang Hampa di Jurang?
Begini,
dahulu kala, sebelum aku lahir,
ayahku KGB.
Bertahun-tahun kemudian, saat aku kecil,
dia berkata kepadaku,
"Drasa, Singa Kecilku,
kau tak mau tahu kebenarannya.
Sebaiknya kau tak tahu."
Aku akan mengomel dan merengek,
berkata, "Kenapa, Ayah?
Kenapa aku tak mau tahu kebenarannya?"
Apa katanya?
Dia berkata,
"Karena terlalu banyak kebenaran
akan membuat hatimu sedih
dan pikiranmu gila."
Entahlah.
Dari pengalamanku,
itu karena menyembunyikan kebenaran.
Kapan kau tahu itu?
Pertama kali aku menembak.
Kau mau menceritakannya?
Itu di luar Belize,
dan aku di kapal nelayan
dua kilometer dari sana.
Sejak itu aku mengalami
mimpi buruk yang sama.
Kau beri tahu kepada siapa?
Hanya kau.
Kenapa kau memilih profesi ini?
Berburu termasuk bersekolah di rumah
saat aku kecil di Oregon,
dan ayahku adalah instruktur terbaikku.
Dia menyukainya.
Dia membuatku menyukainya.
Menyukai apa tepatnya?
Seni tembakan sempurna.
Ya.
Apa kau masih menyukainya?
Tidak seperti sebelumnya.
Aku tak bisa memilah seperti dahulu.
Ayahku selalu mendengar rahasiaku.
Aku tak harus menyembunyikannya.
Bila kau mengubur banyak rahasia,
pemakaman kehabisan tempat.
Kau menarik kasur ke atas
dan tidur di sini.
Untuk alasan taktis.
Kulakukan hal yang sama.
Apa kau membohongiku, Levi?
Tentang apa?
Menjadi penari buruk.
Mungkin sedikit.
Di sana.
Tiga itu yang dekat bersama.
Sabuk Orion.
Aku melihatnya.
Dia menyuruhku melihat Pemburu
pada hari Valentine
tahu dia telah bunuh diri.
Aku turut prihatin.
Apa yang kaulakukan
bila kesedihan melandamu?
Kadang aku membaca puisi.
Mungkin mencoba menulisnya.
Kau menulis puisi?
Hampir tiap hari.
Serius?
Aku bahkan ikut les.
Rabu malam, pukul 16.00 hingga 19.00,
di Kampus Komunitas Mesa.
Apa kau berbakat?
Tidak, aku buruk sekali.
Tentu. Seperti kau penari buruk?
Ya.
Apa kau mau menulis
puisi burukmu untukku?
Mungkin sudah.
Bacakan untukku.
- Jelas tidak.
- Ayolah.
Sama sekali tidak.
- Setidaknya katakan judulnya?
- Tidak.
Jadi, aku tak percaya.
Kau tak menulis
puisi buruk untukku, bukan?
Aku menulisnya.
Tetapi baru kumulai.
Maka, beri tahu judulnya.
- Ini judul sementara.
- Katakan judul sementaranya.
"Dia Meruntuhkan Malam."
Seburuk itu?
Aku sangat suka.
Sial. Aku sangat suka.
Tidak, kau harus beri tahu aku.
- Ayolah. Kumohon.
- Tak mungkin...
Itu tak akan terjadi.
Apa kau suka pai kelincinya?
Tidak.
Aku sangat suka pai kelincinya.
Astaga!
Levi!
Jangan sentuh. Itu semacam perekat.
Baik.
Kau datang untukku.
Kau pun akan melakukan sama.
- Tempat apa ini?
- Aku tak tahu.
Katakanlah kau membawa pengerek otomatis.
Tentu saja.
Ayo pergi ke tembok timur
dan cari kabelnya.
Drasa.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Menurutmu mereka mau apa?
Melihat betapa kurusnya mereka,
kutebak kita makanan bagi mereka.
Salah satu kabur.
Ya, aku melihatnya.
Tidak.
- Apa?
- Pengerek otomatis.
Pasti jatuh di sungai,
dan jaraknya 500 meter ke atas.
Kita terjebak di sini.
Kita ikuti sungai ke selatan.
Pasti terkuras dari Jurang
ke suatu tempat.
Ini seragam militer.
Militer lama. Penerbang Amerika pertama.
Kulihat SAS Inggris
dan Spetsnaz Soviet di sana tadi.
Pascaperang.
Semua seragam ini dari era 1940-an.
Kavaleri naik kuda.
Mereka batalion yang hilang.
Mereka pasti sudah lama mati, Levi.
Kita harus terus maju.
"Beginilah cara dunia berakhir.
Bukan dengan hebat
tetapi dengan rengekan."
Dari puisi T.S. Eliot tentang orang yang
terjebak di dunia antara hidup dan mati.
Berjudul "The Hollow Men".
Orang Hampa.
Ya.
Kerusakan ini tampak seismik.
Mungkin gempa bumi.
Sianida.
Mereka memilih melakukannya sendiri.
Apa yang lebih buruk dari kematian?
Tempat ini jahat.
Aku membuat lubang!
Sial. Mereka ada di mana-mana.
Kita terlalu terpapar.
Tembok Jurang.
Levi.
Jika terkepung, tamat riwayat kita.
Riwayat kita sudah tamat.
Barikade.
TUHAN AMPUNI KAMI
Levi.
Ini generator cadangan.
Propana tetap stabil
tanpa batas waktu, jadi...
Ini tanggal 12 atau 13 Juli, 1946.
Komunitas kami di sini dibentuk
sebagai bagian dari koalisi rahasia
bangsa dari Timur dan Barat.
Selama tahun-tahun terakhir
Perang Dunia II,
selagi Robert Oppenheimer
dan komunitasnya di Los Alamos
mengembangkan bom atom,
kami mengembangkan rudal
biokimia penghancur yang serupa.
Enam hari yang lalu, gempa bumi
berskala 8,1 melanda tempat ini,
merusak integritas gedung kami
dengan parah.
Kini tugas kami tak lagi
tentang penelitian, tetapi pembendungan.
Kami bekerja terus-menerus
untuk memastikan racun ini
tak lolos dari Jurang.
Pemaparan atas kontaminan zat biokimia
telah terbaur dalam DNA genetik
entitas biologis
dalam lingkungan jurang kami.
DNA manusia telah membaur
dengan tanaman, hewan, bahkan serangga.
Beberapa orang lebih kebal
atas kontaminasi dibanding yang lain,
khususnya jika pemaparan
terbatas pada jam alih-alih hari.
Jika terinfeksi, mutasi akan mulai
muncul dalam lima hari.
SAMPEL TERAKHIR
Hal itu akan muncul secara fisik,
seperti ini.
Pemikiran strategis kami
dalam memilih lokasi terkucil ini
adalah satu-satunya faktor yang mungkin
bisa menyelamatkan sisa ras manusia
dari nasib
yang telah kami putuskan sendiri.
Aku minta maaf.
Semoga Tuhan mengampuni jiwa kita.
Sepertinya kita tak apa-apa
jika pemaparan kita terbatas pada jam.
Jadi, ayo cepat cari jalan keluar.
Apa?
Mungkin jalan keluar.
Itu bukan dari 1940-an.
Akhir 2000-an.
Kenapa tak mengirim skuadron pengebom?
Lenyapkan seluruh kekacauan ini
dan merampungkannya.
"Darklake." Paramiliter.
Mereka tak mengebom Jurang
karena masih mempelajari isinya.
Kita tak bekerja untuk militer.
Mereka gunakan ini
untuk mengatur pesawat nirawak riset.
Darklake adalah perusahaan besar
khusus di bidang riset genetik.
Pesawat nirawak mereka
mengumpulkan sampel DNA hibrida.
Mereka membangun prajurit super.
Itu inti semua rahasianya.
Prajurit muda dan ilmuwan
belajar seperti tikus lab yang menderita.
Kontraktor pertahanan swasta meneliti
peningkatan prajurit genetik
selama berdasawarsa,
dan semua di sini baru secara genetik.
Kita di sini untuk melindungi
rahasia mereka.
'ANJING LIAR'
'ANJING-LIAR'
RAHASIA
ANJING LIAR:
PROTOKOL SWAKEHANCURAN JURANG
DAMPAK RUDAL ANJING LIAR,
PEMBAKARAN TOTAL:
PROTOKOL AKTIF SECARA OTOMATIS
SAAT PEMAPARAN JURANG
ZONA AMAN RADIASI TERMAL:
4,2 KILOMETER
Sebelum kita pergi,
aku perlu mengatakan sesuatu.
Biar kutebak.
Puisimu?
Tidak, bukan puisiku.
Jika terjadi sesuatu,
dan kita tak berhasil lolos dari sini,
dan beginilah cara dunia berakhir,
untuk kita bagaimanapun,
bagiku sepadan
karena aku bisa mengenalmu.
Tak mudah,
untuk saling mengenal.
Memang tidak.
Kau siap untuk ini?
Kita menyerang dengan kuat.
Peralatanku. Kutinggalkan di sini.
Ada semua amunisi.
Makhluk ini bisa berpikir secara taktis.
Mereka mempermainkan kita.
Mereka tahu kita tak bisa melihat apa-apa.
Ayo jadikan ini timbal balik.
Drasa!
Aku akan memotong
apa pun sisa dari muka jelekmu.
Kau baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
- Ya.
"B. Shaw."
Bradford.
Dia prajurit pertama di Menara Barat.
Dia memberi nama Orang Hampa.
Levi.
Di mana kita?
Kita di gedung rudal kimia.
Aku menemukan silo rudal.
Hanya ada satu jalan keluar.
Gempa bumi merusak rudal, dan mulai bocor.
Kontaminannya ada di kabut.
PEMELIHARAAN
Aku tahu cara kita keluar dari sini.
Jip tua ini punya kerek yang kuat.
Akan berfungsi seperti derek otomatis.
Menuju tembok timur.
Luncur gantung itu pasti dekat.
Di sana. Itu dia.
Peluruku habis.
Levi.
Levi!
Kotak alat.
Tidak!
Propananya!
Potong talinya.
Levi.
Di bawah sana luar biasa.
Seperti mimpi buruk yang membangunkan.
Itu paling dekat ke neraka
sebatas yang kuinginkan.
Kita harus masuk karantina.
Lima hari.
Bagaimana jika kita terinfeksi?
Akan kulakukan yang seharusnya.
Sama.
Ada pemeriksaan radio besok.
Entah bagaimana aku bisa menyeberang.
Ada pistol kait C19 di belakang.
Itu akan bisa dipakai.
Kurasa pihak Rusia
menyimpan persenjataan lebih baik.
Mereka juga membuat vodka lebih enak.
Ini.
Karena berhasil hidup.
Apa kau tahu kenapa aku dapat tugas ini?
Karena tembakan mustahil itu
yang kaulakukan di Yemen?
Tidak, aku tak bohong soal itu.
Aku tak menembaknya.
Aku tahu.
Aku tahu siapa yang menembaknya.
Kenapa kau mendapat tugas ini?
Aku dipilih karena bisa disingkirkan.
Bisa disingkirkan?
Tak punya kaitan.
Tak ada yang merindukanku
jika aku menghilang.
Tak punya tujuan hidup
kecuali untuk misi berikutnya.
Tetapi kini semua sungguh berubah.
Dan aku punya tujuan hidup.
Kita bisa kabur.
Aku tahu tempat di Prancis,
dan kita bisa aman di sana.
Selama mungkin sesuka kita.
Drasa, aku sangat ingin pergi bersamamu.
Tetapi bagaimana dengan tempat ini?
Bagaimana dengan pasangan prajurit
selanjutnya yang diutus ke sini,
dan mewarisi rahasia mereka,
dan kebohongan mereka?
Dan semua Orang Hampa adalah kontaminan.
Jadi, jika salah satunya keluar...
Kita harus menghancurkan Jurang.
Ingat, mutasi akan muncul dalam lima hari.
Jadi, jika masih sehat hingga hari keenam,
kita tak berisiko.
- Tetapi jika tidak...
- Jika tidak, kita mati.
Tetapi jika kita aman,
kita bertemu pekan depan.
Kita menyerang dengan kuat.
- Ya?
- Selalu.
- Deng...
- Jangan berpamitan.
Aku tak mau mendengarmu mengatakan itu.
Aku bukan mau berpamitan.
Baik. Kau mau mengatakan apa?
Bahwa aku mencintaimu.
Ini Menara Barat melakukan
pemeriksaan radio. Kau dengar?
Kuulangi, ini Menara Barat
melakukan pemeriksaan radio.
Apa kau mendengar? Ganti.
Kode autentikasi?
Delta, Teta, empat, satu, Omega.
Tunggu.
Levi? Kau tahu siapa ini?
Ya.
Sistem komputer
pesawat nirawak riset kami aktif.
Apa kau masuk Jurang?
Tidak. Tetapi aku melihat
pesawat nirawakmu terbang dari sini.
Tampaknya kau bukan mata-mata.
Sektor swasta adalah tempat
kemajuan ilmiah terpenting
terjadi saat ini.
Kau tahu jenis pekerjaanku di sini?
Kurasa yang bergaji mahal.
Katakan saja tujuan utama penelitian kami
adalah membuat kekuatan militer Amerika
tak terkalahkan
terhadap pasukan asing mana pun di dunia.
Pasti kau bisa menghargai yang bisa
kita lakukan dengan militer seperti itu.
Tentu.
Levi, apa kau melihat pergerakan
dari mitra timurmu?
Tidak.
Karena jika bukan kau yang mengaktifkan
sistem komputer kita di Jurang,
aku harus menganggap itu mitra timurmu.
Bagaimanapun, hanya ada
kalian berdua di sana.
Kau harus menghabisi mitramu.
Segera.
Kau paham?
Akan dilakukan.
Baiklah. Terima kasih, Levi.
RUANG KOMPUTER DARKLAKE
PUSAT KOMANDO - KAMERA 2
Komandan, Levi Kane menjadi risiko.
Kumpulkan timmu. Kita pergi besok pagi.
Kau ikut kami, Bu?
Dia kesalahanku.
Aku akan membunuhnya sendiri jika harus.
AKU JUGA MENCINTAIMU.
Lari!
Tak ada tanda-tanda Levi Kane di menara
atau di bangunan sekitar.
Bagaimana jika dia kabur?
Jalankan kuadkopter.
Tak ada tanda-tanda
dari petugas mitra juga.
Jika Levi tak berada di posnya,
kenapa percaya dia akan membunuhnya?
Pisahkan mereka.
Protokol pesawat nirawak,
kuadkopter, verifikasi...
Komandan, apa itu di tembok?
"Tiga hal tak bisa lama dirahasiakan:
matahari, bulan, dan kebenaran.
Buddha.
Levi Kane."
Apa itu tadi?
Penyelubung. Dia merusak penyelubung.
Jurang terpapar.
Anjing liar.
Waktu kita dua menit.
Bersiap untuk lepas landas segera.
Ayo lepas landas. Sekarang!
Lupakan ketinggian! Kita perlu jarak!
Cepat!
JIKA AKU TAK SELAMAT
BUKA SAAT MATAHARI TENGGELAM
ÈZE, PRANCIS
DIA MERUNTUHKAN MALAM
AKU TAK TAHU SEBELUMNYA,
AKU TAHU CARA BERHARAP.
TAK TAHU SEBELUMNYA,
LAMA AKU MENDAMBAKAN.
UNTUK MENATAPMU,
BERTAHAN HANYA UNTUK DIPELUK OLEHMU.
AKU MINTA PAI KELINCI
Halo, Drasa.
Halo, Levi. Kau terlambat.
Maaf. Aku, cedera pada pekerjaan lamaku.
Jika kau mencari pekerjaan baru,
ada lowongan di dapur.
Punya keahlian khusus?
Aku penembak yang cukup mahir.
Semahir apa?
Yang terakhir itu 3.900 meter.
Harus mengalahkan rekorku.
Aku harus kembali kepadamu.
ULANG. TAHUN. TERBAIK.
TIGA HAL TAK BISA LAMA DIRAHASIAKAN:
MATAHARI, BULAN, DAN KEBENARAN.
TUHAN AMPUNI KAMI
Terjemahan subtitle oleh
Mimi Larasati Bonnetto